PAGEBREAK
LINEBREAK




Книга Волшебника



от Electroblob
PAGEBREAK
Введение
------------------------------

Приветствую вас, волшебник! Эта книга объясняет многие способы создания магии и способы ее использования.

Если вы когда-нибудь потеряете эту книгу, вы можете получить новую, соеденив книгу с магическим кристаллом.
PAGEBREAK
Содержание
------------------------------
PAGEBREAK
SECTION Начало
Начало
------------------------------
Чтобы начать работу с магией, вам понадобятся несколько вещей:

- Волшебный жезл, сделанный из золотого самородка, палки и магического кристалла.

- Чародейский стол, выполненный из 3 камней, 1 блока лазурита, 2 магических кристаллов, 2 золотых самородков и 1 фиолетового ковра.

- Книга заклинаний. Они могут быть найдены в сундуках, выбиты как дроп, куплены у волшебников, или вы можете сделать заклинание для новичка, магическую ракету, с книгой и 4 магическими кристаллами.

Вам также понадобится куча магических кристаллов, чтобы снабжать ваш жезл маной.
PAGEBREAK
SECTION Мана
Мана
------------------------------
Мана - это тайная энергия, которая дает волшебникам их силы. Она проявляется в встречающихся в природе кристаллах, которые можно обнаружить в подземных породах. Жезлы могут хранить ману, и эта мана направляется в заклинания, которые вы используете. Различные заклинания стоят разного количества маны, в зависимости от того, насколько они сильны и долговечны.
Наведите указатель мыши на жезл, чтобы увидеть, сколько маны хранится в нём.
LINEBREAK
IMAGE CRYSTAL










                  Магического
  Руда Кристалл    Кристалла
PAGEBREAK
SECTION Жезлы
Жезлы
------------------------------
Жезл - это инструмент для мастера. С его помощью вы можете использовать любое заклинание, если жезл может содержать его силу (см. Раздел «Уровни» для более подробного объяснения). Жезлов 
различные варианты, но вы почти наверняка начнете с основного волшебного жезла.

Когда вы держите палочку, в углу экрана будет отображаться небольшой экран с заголовком. Это указывает на выбранное в настоящий момент заклинание вместе с изображением, и, если заклинание было использоно, кулдаун указывает время, до которого заклинание может быть снова использовано.
PAGEBREAK
SECTION Заклинания
Заклинания
------------------------------
Жезл бесполезен без заклинаний. Заклинания записываются в двух формах: в книгах, которые являются постоянными, и в свитках, которые являются временными.

Книги заклинаний мало нужны сами по себе; Вместо этого они используются для привязки заклинания, которое они содержат к жезлам. Книги заклинаний можно найти по всему миру, и вам не придется долго искать их. Когда вы её найдете, вы можете навести курсор мыши на книгу заклинаний, чтобы сразу увидеть основную информацию о заклинании. Вы также можете щелкнуть правой кнопкой мыши, удерживая книгу заклинаний, чтобы прочитать более подробную информацию о заклинании.

С другой стороны, свитки служат для другой цели: щелчок правой кнопкой мыши в то время как удержание одной вызывает заклинание, связанное с ним, уничтожает свиток в этом процессе. Как и книги заклинаний, свитки можно найти по всему миру, но вы также можете сделать их сами, создав пустой свиток с помощью листа бумаги и нити. Затем вы можете привязать заклинание к свитку с помощью чародейского стола обычным способом. Это приведет к тому, что количество магических кристаллов будет равно мана-стоимости заклинания (округлено до ближайшего к MANA_PER_CRYSTAL).

Однако, чтобы связать заклинание с свитком, требуется знание этого заклинания, полученное только при его использовании, поэтому если вы найдете мощную книгу заклинаний, но не имеете жезла для заклинания, вы не можете просто создать свиток и использовать. Тем не менее, если вы найдете мощное заклинание и книгу заклинаний для одного и того же заклинания, вы можете сделать столько свитков для него, сколько хотите, и произнести заклинание, даже не нуждаясь в достаточно мощной палочке.

Свитки в основном полезны, когда вам нужно использовать заклинание один или два раза в конкретном месте, но не хотите, чтобы он занимал слот в вашем жезле.

Однако следует отметить, что свитки в лучшем случае являются неэффективным методом использования заклинаний.
PAGEBREAK
SECTION Чародейский Стол
Чародейский Стол
------------------------------
Чародейский Стол - это блок, похожий по внешнему виду на стол зачарования, где вы можете заряжать, модернизировать и связывать заклинания с вашим жезлом. Просто поместите его в любом месте и щелкните правой кнопкой мыши, и вы увидите интерфейс.
PAGEBREAK
IMAGE WORKBENCH
LINEBREAK













 Чародейский Стол
PAGEBREAK
SECTION Связывание заклинаний
Связывание заклинаний
------------------------------
Чтобы привязать заклинание к своему жезлу, просто поместите книгу заклинаний в один из пяти слотов вокруг края рабочего стола и жезла в центральном слоте и нажмите кнопку Принять. Одновременно можно связать до пяти заклинаний с жезлом. Удерживая жезл, вы можете переключаться между заклинаниями с помощью клавиш NEXT_SPELL_KEY и PREVIOUS_SPELL_KEY (их можно изменить в настройках -> управления).

SECTION Зарядка жезлов
Заряди свой жезл
------------------------------
Чтобы зарядить свой жезл, поместите жезл в центральный слот чародейского верстака и поместите некоторые магические кристаллы в слот влево, а затем нажмите Применить. Каждый кристалл стоит MANA_PER_CRYSTAL маны, и жезл будет принимать только то, что ему нужно, поэтому вы можете сохранить запас кристаллов в рабочем месте, когда вам это нужно. Однако, имейте в виду, что жезл может взять только целые кристаллы, поэтому, если жезлу понадобится, например, еще 30 маны, MANA_PER_CRYSTAL_MINUS_30 маны будет потеряно при зарядке. Все жезлы будут брать точное количество кристаллов для зарядки, если они пусты, если только они не применены к улучшению хранилища.

SECTION Улучшение Жезла
Улучши Свой Жезл 
------------------------------
Чтобы обновить жезл, вам понадобится фолиант арканы соответствующего уровня (см. Раздел «Уровни») или специальное улучшение жезла. Оба они могут быть найдены как добыча или приобретены у волшебника. Чтобы обновить жезл, поместите его в центральный слот и поместите улучшение, затем нажмите «Применить».

Специальные улучшения жезла улучшают конкретный аспект жезла. Каждый тип улучшения может складываться до трех раз, и общее количество улучшений, которые может взять жезл, зависит от его уровня. Не удается удалить улучшения.
PAGEBREAK
SECTION Цветы И Бутылки
Цветы И Бутылки
------------------------------
Вы, вероятно, столкнетесь с любопытными светящимися цветами, которые время от времени растут в дикой природе. Это хрустальные цветы, естественный источник маны. Они могут быть собраны и обработаны для извлечения маны в виде кристаллов.

Вам нужно зарядить жезл на ходу? Нет проблем! Теперь можно разливать ману. Просто создайте колбу маны со стеклянной бутылкой и восемью магическими кристаллами и возьмите ее с собой. Когда вам нужно использовать его, просто соедените его своим жезлом, и он восстановит часть заряда. Этот процесс будет потреблять бутылку. Некоторая мана теряется во время розлива.
PAGEBREAK
SECTION Уровни
Уровни
------------------------------
Жезлы и заклинания входят в четыре уровня: BASIC_COLOURначинающийRESET_COLOUR, APPRENTICE_COLOURученикRESET_COLOUR, ADVANCED_COLOURпродвинутый RESET_COLOURи MASTER_COLOURмастерRESET_COLOUR. Каждый уровень более мощный, чем последний.

BASIC_COLOURначинающий RESET_COLOURжезлы-которые могут быть созданы. Они выдерживают BASIC_MAX_CHARGE мана, и может использовать только заклинания для начинающих. Начинающие заклинания достаточно просты, чтобы их бросали все, и они обычно не стоят много маны. Это не обязательно означает, что они бесполезны на более высоких уровнях; Их низкая стоимость делает некоторые заклинания начинающих полезными даже тогда, когда у вас есть доступ к мастер-заклинаниям..

APPRENTICE_COLOURУченик RESET_COLOURжезлы следующие после начинающих. Они выдерживают APPRENTICE_MAX_CHARGE ману и может применять заклинания для начинающих и учеников. Ученики заклинаний немного более впечатляющие, чем заклинания начинающих, но обычно стоят дороже.

ADVANCED_COLOURПродвинутый RESET_COLOURжезлы довольно редки и гораздо мощнее. Они могут использовать все заклинания, кроме мастер-заклинаний, и удерживать  ADVANCED_MAX_CHARGE ману. Расширенные заклинания могут предоставлять сверхчеловеческие силы, такие как невидимость и наносить урон врагам.

MASTER_COLOURМастер RESET_COLOURжезлы самые могучие в мире. Они выдерживают MASTER_MAX_CHARGE ману, И может накладывать любое заклинание. Магистры заклинаний очень редки, и заклинания могут нанести полный урон не только врагам, но даже самому миру. Используйте с осторожностью.
PAGEBREAK
SECTION Стихии
Стихии
------------------------------
Заклинания принадлежат к различным элементам, которые описывают природу заклинания и также имеют перки при использовании с определенными жезлами.

FIRE_COLOURОгонь
Пожалуй, самый разрушительный элемент, огонь касается горения, лавы и взрывов. Мощный пиромант развяжет ад своим врагам и, возможно, запустит мир в этом процессе. Большинство заклинаний с огненной атакой поджигает цель, нанося ей постоянный урон с течением времени. Однако будьте осторожны, что заклинания огня могут не влиять на нижних мобов.

ICE_COLOURЛёд
Элемент льда сделан из всего, что холодно. Морозные заклинания часто замедляют врагов или замораживают их полностью, и особенно эффективны против существ огня. Магия магии льда может оказаться столь же полезной и вне боя, как замораживание воды для пересечения реки.

LIGHTNING_COLOURМолния
Этот элемент касается молнии, штормов и погоды. Мощный штормовой маг - это сила, с которой нужно считаться, а некоторые обладают способностью призывать молнию по желанию. Молниеносные заклинания часто наносят урон множеству врагов сразу и обычно ищут свою цель, делая их эффективной атакой против любых мобов ... но остерегайтесь криперов.


NECROMANCY_COLOURНекромантия
Некромантия - это элемент тьмы, хаоса и нежити. Некроманты таинственны и часто рассматриваются как злые, хотя обычно это не так. Заклинания некромантии обычно используются, чтобы призвать существ, чтобы сражаться за вас или даже сгибать волю ваших врагов.

EARTH_COLOURЗемля
Элемент земли сфокусирован на природном мире: животных, растениях, ветре и т. п. Магия Земли разнообразна и принимает самые различные формы: от отравления врагов до развязывания ярости погоды. Земные заклинания представляют собой смесь атак, защиты и полезности.

SORCERY_COLOURКолдовство
Волшебство - это элемент силы и изменения. Волшебники манипулируют светом, гравитацией и даже самой реальностью, чтобы соответствовать их потребностям. Колдовские заклинания могут использоваться, помимо всего прочего, для предоставления магическим силам заклинателя или перемещения предметов по их желанию.

HEALING_COLOURИсцеление
Элемент исцеления связан с защитой и регенерацией. Целители стараются как можно больше защитить себя и своих союзников и как таковые могут быть очень трудными противниками. Хотя обычно не используется в качестве атаки, очищающий свет некоторых исцеляющих заклинаний нанесет значительный урон нежити. Исцеляющие заклинания незаменимы в бою.

Границы между различными элементами не всегда различны, и некоторые заклинания несут в себе черты других элементов, отличных от их собственных.

Если вам повезет, вы можете напасть на элементарный жезл. Эти жезлы позволят вам использовать заклинания правильного элемента для большей силы, чем обычно.
PAGEBREAK
SECTION Одеяние Волшебника
Одеяние Волшебника
------------------------------
Как волшебник, вам понадобится что-то, чтобы защитить вас от существ, с которыми вы сражаетесь. Однако обычные доспехи не сделают этого. Чтобы максимально использовать ваши заклинания, вам понадобятся магические доспехи: шляпа, халаты, лосины и сапоги. В отличие от обычной брони, они не сломаются. Вместо этого они используют тайную энергию для защиты носителя. Это, конечно, означает, что они должны быть заряжены магическими кристаллами, как и жезлы. К счастью, эти предметы одежды не потребляют много маны. Зарядите их, как жезл в чародейском столе или в колбе маны, но будьте осторожны - если у них закончится мана, вы окажетесь беззащитными.

Вы можете получить волшебную броню, создавая ее из магического шелка, получаемого при создании нитки с магическим кристаллом.

Те волшебники, которые посвящают себя практике одного элемента, иногда носят специальные одежды, которые дают бонусы за этот элемент. Полные комплекты такой одежды очень популярны среди мастеров, и их не так просто найти.

Легенда говорит о тайной печати, используемой самыми могущественными волшебниками, чтобы значительно улучшить их броню.
PAGEBREAK
SECTION Волшебники И Башни
Волшебники И Башни
------------------------------
Не бойтесь - вы не единственный практикующий в этом мире. В ваших путешествиях вы можете встретить высокие башни с характерными остроконечными крышами. Это резиденции волшебников. Жизнь одиночества может иногда приводить в замешательство магов, но они, как правило, дружелюбные люди, которые готовы поделиться с вами своими знаниями, хотя и за определенную плату. Ожидайте оплатить драгоценные металлы и драгоценные камни, и взамен вы получите много чудесных загадок. Если, однако, это магическое заклинание, которое вы ищете, вам нужно поговорить со специалистом.
PAGEBREAK
PAGEBREAK
SECTION Рецепты
Рецепты
------------------------------
PAGEBREAK
PAGEBREAK
Рецепты
------------------------------
PAGEBREAK
PAGEBREAK
Рецепты
------------------------------
PAGEBREAK
PAGEBREAK
Рецепты
------------------------------
PAGEBREAK
PAGEBREAK
Credits
------------------------------
Electroblob's Wizardry
Version VERSION
For Minecraft 1.7.10

Designed, coded and textured by Electroblob

Thanks to Minecraft Forge and MCP, without which this mod would not have been possible.

Thanks also to the Minecraft modding community, which always has an answer to my modding problems!

In addition, I'd like to thank the following individuals for their contributions to the mod:

Translations:

- Russian: VilagVil

Lightning ray sound effect from OhhWowProductions