PAGEBREAK
LINEBREAK




El Manual del Mago



Por Electroblob
PAGEBREAK
Introduccion
--------------------

Saludos, mago! Este libro explica las diferentes formas de lo arcano y como 
usarlas.

Si alguna vez pierde este libro, lo puede volver a fabricar con un libro y un cristal magico.
PAGEBREAK
Contents
--------------------
PAGEBREAK
SECTION Comenzando
Comenzando
--------------------
Para iniciar con Wizardry, necesitaras algunas cosas:

- Una varita magica, crafteada con una pepita de oro, un palo y un cristal magico.

- Una Mesa de Trabajo Arcana, crafteada con 3 piedras, 1 bloque de lapis lazuli, 
2 cristales magicos, 2 pepitas de oro y 1 alfombra morada.

- Un libro de hechizos. Estos pueden ser encontrados en cofres, arrojados como botin, 
comprados a magos, o puedes hacer el hechizo del aprendiz, Misil Magico, con un
libro y 4 cristales magicos.

Tambien necesitaras un monton de cristales magicos para suplir tu varita con mana.
PAGEBREAK
SECTION Mana
Mana
--------------------
Mana es la energia arcana que le da a los magos sus poderes. Se manifiesta en cristales que aparecen naturalmente, los cuales aparecen incrustados bajo roca. Las varitas almacenan mana dentro de ellas, y este mana es canalizado en los hechizos que tu lanzas. Cada hechizo cuesta una cantidad diferente de mana, dependiendo de que tan
poderosos sean y que tanto duran.

Coloca tu raton sobre una varita para ver la cantidad de mana que tiene.
IMAGE CRYSTAL
LINEBREAK






                    Mena 
de Cristal Magico   Cristal
PAGEBREAK
SECTION Varitas
Varitas
--------------------
La varita es la herramienta de eleccion de un mago. Con ella, puedes lanzar cualquier 
hechizo, solo si la varita contiene dicho poder (ver Nivel de varitas para entender mejor). 
Las varitas vienen en variedades diferentes, es muy probable que empieces con la varita magica
basica.

Cuando tienes una varita en tu mano, aparecera una pequena ventana en el esquina de la 
pantalla. Esto indica el hechizo que esta seleccionado actualmente con una representacion
de este, y, si el hechizo ha sido lanzado, una barra con el tiempo de reactivacion para que
el hechizo pueda volcver a ser lanzado de nuevo.
PAGEBREAK
SECTION Hechizos
Hechizos
--------------------
Una varita es inservible sin hechizos que lanzar. Los hechizos estan guardados en dos 
formas: en libros, los cuales son permanentes, y en pergaminos, que son temporales. 

Los libros de hechizos son poco utiles ellos solos, por eso se suele ligar el hechizo
que contienen a las varitas. Los libros de hechizos pueden ser encontrados por todo el
mundo. Cuando encuentres uno, puedes colocar el raton sobre el libro para ver su informacion.
Tambien puede hacer clic derecho mientras lo tiene en su mano para ver mas informacion.

Pergaminos, por otro lado, sirven un proposito diferente: hacer clic derecho con
el en la mano, lanzara el hechizo que tenga ligado a el, destruyendo el papel en el
proceso. Como los libros, los hechizos pueden ser encontrados por todo el mundo, pero
tambien puedes hacerlos tu mismo al craftear un pergamino vacio con papel y un poco de
hilo. Puedes ligarle un hechizo usando una Mesa de Trabajo Arcana, pero solo si ya conoces
dicho hechizo. Hacer esto consumira un cantidad de cristales magicos equivalente al mana
que cuesta lanzar el hechizo (redondeado al MANA_PER_CRYSTAL mas cercano).

Para el ojo sin experiencia, las runas magicas con las cuales los hechizos son escritos
son ilegibles. Por eso, para identificar un hechizo, podrias lanzarlo y ver sus efectos
pero quizas ocasione efectos no deseados, y algunos hechizos necesitan condicione necesarias
para funcionar. Una forma mas segura, es usar un Pergamino de la Identificacion, el cual
puede ser comprado a magos. Hacer clic derecho con uno en la mano identificara el
primer hechizo desconocido en tu barra.

Los pergaminos son utiles cuando necesitas lanzar un hechizo una o dos veces en una
ocasion en particular pero no quieres que te ocupe un espacio en tu varita. Hay que 
resaltar, como sea, que los pergaminos son un metodo ineficiente de lanzar hechizos. 
PAGEBREAK
SECTION Mesa de Trabajo Arcana
La Mesa de Trabajo Arcana
--------------------
La Mesa de Trabajo Arcana es un bloque similar en apariencia a la mesa de encantamiento
donde puedes cargar, mejorar y ligar hechizos a una varita. Simplemente coloca donde sea
y haz clic derecho, y veras una interfaz aparecer parecida a la de la derecha. 
PAGEBREAK
IMAGE WORKBENCH
LINEBREAK













 La Mesa de Trabajo Arcana
PAGEBREAK
SECTION Ligando Hechizos
Ligando Hechizos
--------------------
Para ligar un hechizo a tu varita, simplemente coloca tu varita en el espacio central
de la Mesa de Trabajo Arcana, luego coloca el libro de hechizo en uno de los espacios
que estan alrededor y pulsa Aplicar. Puedes ligar 5 hechizos a la vez, esto puede ser
aumentado con mejoras. Cuando tienes una varita en la mano, puedes cambiar los hechizos
con las NEXT_SPELL_KEY y PREVIOUS_SPELL_KEY teclas. Tambien puedes cambiarlo al agacharte
y moviendo la rueda del raton.

SECTION Cargando varitas
Cargando varitas
--------------------
Para cargar tu varita, coloca la varita en el espacio central de la Mesa de Trabajo Arcana
y coloca algunos cristales magicos en el espacio mas arriba en la izquierda, y despues
pulsa Aplicar. Cada cristal vale MANA_PER_CRYSTAL mana, y la varita solo toma lo que 
necesita, asi que puedes mantener cristales en la Mesa de Trabajo Arcana para cuando
los necesites. Todas las varitas tomaran un numero exacto de cristales para cargarla si esta
vacia, a menos que tengan una mejora de almacenamiento aplicada.

SECTION Mejorando varitas
Mejorando tu varita
--------------------
Para mejorar tu varita, necesitaras un Tomo de lo Arcano de tu nivel apropiado (ver
Niveles) o una mejora de varita especial. Ambos pueden ser encontrados como botin o
comprado a un mago. Para mejorar tu varita, colocala en el espacio central de la
Mesa de Trabajo Arcana y la mejora en el espacio inferior a la izquierda, y pulsar Aplicar.

Mejoras de varita especiales mejorar un aspecto particular de la varita. Cada tipo de mejora
se puede apilar 3 veces, y el total de mejoras que puede tener una varita depende del nivel. 
Las mejoras no pueden ser removidas.
PAGEBREAK
SECTION Flores y Frascos
Flores y Frascos
--------------------
Es probable que te encuentres con flores brillantes creciendo en el suelo de tiempo
en tiempo. Esas son flores de cristal magico, una fuente de mana natural. Pueden ser
cosechadas y crafteadas para extraer mana en cristales.

Necesitas recargar tu varita de camino? No hay problema! El mana puede ser enfrascado.
Simplemente craftea un frasco de mana con una botella de cristal y ocho cristales magicos
y llevatelo contigo. Cuando necesites mana, solo craftea la varita con el frasco para
recargar un poco. Este proceso consumira la botella. Un poco de mana se perdera en el
proceso de enfrascamiento.
PAGEBREAK
SECTION Niveles
Niveles
--------------------
Las varitas y los hechizos vienen en cuatro niveles: BASIC_COLOURBasicoRESET_COLOUR, APPRENTICE_COLOURAprendizRESET_COLOUR, ADVANCED_COLOURAvanzadoRESET_COLOUR y MASTER_COLOURMaestroRESET_COLOUR. Cada nivel es mejor que el anterior.

Las varitas BASIC_COLOURBasico RESET_COLOURson las que pueden ser crafteadas. Almacenan
BASIC_MAX_CHARGE mana, y solo pueden lanzar hechizos basicos. Hechizos basicos son suficientemente simples para ser lanzados por cualquiera y no usan mucho mana. Esto 
no significa que son inservibles en niveles mas altos, sin embargo; su costo pequeno
hace que algunos hechizos basicos sean utiles cuando tienes acceso a hechizos maestros.

Las varitas APPRENTICE_COLOURAprendiz RESET_COLOURson el siguiente nivel despues de las
varitas basicas. Almacenan APPRENTICE_MAX_CHARGE mana y pueden lanzar hechizos basicos y de
aprendiz. Los hechizos de aprendiz son mas llamativos que los basicos, pero cuestan mas.

Las varitas ADVANCED_COLOURAvanzado RESET_COLOURson muy raras y mucho mas poderosas.
Pueden lanzar todos los hechizos excepto los maestros, y almacenar ADVANCED_MAX_CHARGE mana.
Los hechizos avanzados pueden otorgar poderes de superhumano como invisibilidad y causar
mucho dano a los enemigos.

Las varitas MASTER_COLOURMaestro RESET_COLOURson las mas poderosas varitas que existen. Almacenan MASTER_MAX_CHARGE mana, y pueden lanzar cualquier hechizo. Los libros de hechizos
maestros son muy raros y los hechizos pueden causar una gran devastacion, no solo a los enemigos
si no al mundo en si. Usar con precaucion.
PAGEBREAK
SECTION Elementos
Elementos
--------------------
Los hechizos pertenecen a diferentes elementos, los cuales describen la naturaleza
del hechizo y tambien tienen ventajas cuando son lanzados con ciertas varitas.

FIRE_COLOURFuego
Quizas el elemento mas destructivo, fuego conlleva quemaduras, lava, y explosiones. Un piromano poderoso desatara el infierno sobre sus enemigos y probablemente encienda
el mundo en el proceso. La mayoria de los ataques de fuego queman a sus objetivos,
causando dano extra sobre el tiempo. Sin embargo, te en cuenta que no tendran efecto
en monstruos del Nether.

ICE_COLOURHielo
El elemento de hielo esta formado por todo lo que es frio. Los hechizos de hielo
frencuentemente ralentizan a los enemigos o los congelan completamente, y son
efectivos contra criaturas de fuego. La magia de hielo puede ser util fuera de
combate, como para congelar un rio para poder cruzarlo a pie.

LIGHTNING_COLOURRayo
Este elemento conlleva relampagos, tormentas y el clima. Un mago de tormenta poderoso
es una fuerza dura de vencer, y algunos son capaces de llamar rayos a voluntad. Los 
hechizos de rayo con frecuencia hacen dano a varios enemigos a la vez y usualmente 
persiguen a su objetivo, haciendolos efectivos para atacar a cualquier monstruo...
pero cuidado con los creepers.

NECROMANCY_COLOURNigromancia
Nigromancia es el elemento de oscuridad, caos y lo no-muerto. Nigromantes son
misteriosos y a veces considerados malos, aunque no siempre es el casp. Los
hechizos de nigromancia son usados para invocar criaturas que pelearan por ti o
hasta controlar la voluntad de tus enemigos.

EARTH_COLOURTierra
El elemento de tierra esta enfocado en el mundo natural: animales, plantas, el viento, y cosas asi. La magia de tierra es diversa y toma una gran variedad de formas, desde envenerar enemigos hasta desatar la furia del clima. Los hechizos de tierra son una liga de ataque, defensa y utilidad.

SORCERY_COLOURHechiceria
La hechiceria es el elemento de la fuerza y el cambio. Los hechiceros manipulan la luz,
la gravedad y hasta la realidad para su beneficio. Los hechizos de hechiceria pueden
ser usados, entre otras cosas, para conceder poderes magicos y mover objetos. 

HEALING_COLOURCuracion
El elemento de curacion conlleva defensa y regeneracion. Los sanadores buscan
protegerse y a sus aliados lo mas posble, lo cual puede ser dificil para los
oponentes. A pesar de no considerarse como un ataque, la luz purificadora de sus
hechizos de curacion puede ser letales para los no-muertos. Los hechizos de
curacion son indispensables cuando se esta dentro de combate.

Los limites entre los diferentes elementos no siempre son distintos, y algunos hechizos 
tienen atributos de otros elementos mas que del suyo.

Si eres suertudo, puedes que te encuentres una varita elemental. Estas varitas te
permiten lanzar hechizos del elemento correcto con mas potencia de lo usual.
PAGEBREAK
SECTION Armadura de Mago
Armadura de Mago
--------------------
Como mago, necesitaras algo para protegerte de las criaturas que combates.
Ninguna armadura ordinal valdra. Para sacarle provecho a tus hechizos, necesitas
armadura de mago: sombrero, tunica, pantalones y botas. A diferencia de las otras,
estas no se romperan. Sin embargo, usaran energia arcana para proteger al usuario.
Esto significa que deben ser cargados con cristales magicos. Ventajosamente no
consumen mucho mana. Recargalos en la mesa o con frascos.

Puedes obtener armadura de mago crafteandola con Seda Magica, obtenida al craftear
hilo con un cristal magico.

Esos magos que se dedican a practicar un solo elemento algunas veces visten 
piezas especiales las cuales ofrecen bonus a dicho elemento. Los sets completos
de esta armadura son muy codiciados entre magos y no son faciles de conseguir.

Hay una legenda que habla sobre un sello arcano usado por los magos mas poderosos
para mejorar en sobre manera su armadura.
PAGEBREAK
SECTION Magos y Torres
Magos y Torres
--------------------
No temas - no eres el unico que practica magia en este mundo. En tus viajes, te encontraras con torres altas con unos distintivos techos puntiagudos.
Estas son las residencias de varios magos. Una vida de soledad puede hacer que los magos se vuelvan grunones, pero usualmente son seres amigables que estan
dispuestos a compartir su conocimiento contigo - con un precio. Preparate para pagar con gemas y metales preciosos, y a cambio recibiras grandezas arcanas.
Si, en dado caso, un hechizo maestro es lo que buscas, deberar hablar con un especialista en dicho elemento.

Desafortunadamente, hay algunos magos que no le dan la bienvenida a los visitantes. Estos magos son marginados y son hostiles hacia cualquiera que cruce su camino. Aproximate a ellos con cautela, y preparate para defenderte contra magia sumamente poderosa. Derrotalos, y su conocimiento sera tuyo.
PAGEBREAK
SECTION Recetas de Crafteo
Recetas de Crafteo
--------------------
PAGEBREAK
PAGEBREAK
Recetas de Crafteo
--------------------
PAGEBREAK
PAGEBREAK
Recetas de Crafteo
--------------------
PAGEBREAK
PAGEBREAK
Recetas de Crafteo
--------------------
PAGEBREAK
PAGEBREAK
Creditos
--------------------
Electroblob's Wizardry
Version VERSION
Para Minecraft 1.7.10

Disenado, codificado y texturizado por Electroblob

Gracias a Minecraft Forge y MCP, porque sin estos esto no hubiese sido posible.

Gracias tambien a la comunidad de Minecraft que crea mods, la cual siempre tiene una respuesta para mis problemas!

In addition, I'd like to thank the following individuals for their contributions to the mod:

Translations:

- Russian: VilagVil

Lightning ray sound effect from OhhWowProductions