PAGEBREAK
LINEBREAK




巫师手册



作者 Electroblob
PAGEBREAK
简介
--------------------

欢迎您，伟大的巫师！本书将会向您阐释奥术的工作原理以及使用它们的方法。

如果您不慎遗失了本书，您可以在工作台上用书和魔法水晶制作一本新的。
PAGEBREAK
内容
--------------------
PAGEBREAK
SECTION 准备工作
准备工作
--------------------
要打开通向巫术的大门，您将会需要以下几样东西：

- 一根法杖，由一粒金粒，一根木棍和一块魔法水晶合成。

- 一个奥术工作台，由三块石头，一块青金石块，两块魔法水晶，两粒金粒和一块紫色地毯合成。

- 一本法术书，它们可以在箱子中找到，由怪物掉落或向巫师们购买。当然您也可以用一本书和四块魔法水晶制作一个初学者的法术“魔法飞弹”。

此外，您将会需要更多的魔法水晶来为您的法杖提供魔力。
PAGEBREAK
SECTION 魔力
魔力
--------------------
魔力是给予巫师们力量的奥术能量。它在自然界中以水晶的形式存在，这些水晶嵌在石缝中，可以在地下被找到。法杖中可以储存魔力，而这些魔力将被塑造为您施展的法术。不同的法术会消耗不同数量的魔力，这取决于它们有多么强大以及它们会持续多久。

将鼠标悬停在法杖上就可以看到其中的魔力储量。
IMAGE CRYSTAL
LINEBREAK






                    魔法
 水晶矿   水晶
PAGEBREAK
SECTION 法杖
法杖
--------------------
法杖是一个巫师的实用之选。有了法杖，您就可以施展任何法术，只要法杖能够承受它的力量（更深入的解释在“等级”一节中）。
法杖有许多不同的种类，但您将从最基本的法杖开始。

拿着法杖时，屏幕的角落会出现一个小小的提示，它会显示当前选择的法术及其图标。此外，如果一个法术被施展了，会有一个冷却条显示还有多久才能再次施展这个法术。
PAGEBREAK
SECTION 法术
法术
--------------------
一根没有法术可施展的法杖是毫无用处的。法术可以通过两种方式被记录下来：永久地记录在书上，或者暂时地记录在卷轴上。

法术书本身没有什么用处，它们是用来将其中记录的法术绑定到法杖上的。法术书可以在世界各处被发现，而且您肯定很快就会找到一本。当您发现了一本法术书时，您可以将鼠标悬停在上面来看一下法术的基本信息，您也可以拿着法术书按下右键来阅读法术的详细信息。

与之相反，卷轴的使用方式是不一样的：拿着卷轴右击将会施展其中绑定的法术，而在这个过程中卷轴将会被摧毁。像法术书一样，卷轴可以在世界各处被发现，但您也可以自己制作它们。首先拿一张纸和一些线合成空白卷轴，然后您可以在奥术工作台上将法术绑定到卷轴上，前提是您拥有关于这个法术的知识。这么做将会消耗与法术的魔力消耗相对应数量的魔法水晶（消耗的魔法水晶个数是向上取整的）。

对于未经训练的人来说，用于书写法术的魔法符文是无法辨识的。为了鉴定一个法术，您当然可以施展它然后看看发生了什么 - 但这么做可能会产生您不想看到的副作用，而且许多法术需要在特定的条件下才能起作用。一种更安全可靠的选择是使用鉴定卷轴，它可以在箱子里找到或向巫师购买。拿着它右击将会鉴定您热键栏中第一个未知的法术书或卷轴，并消耗鉴定卷轴。

如果您需要在一次探险中使用某个法术一两次但又不希望它占用您法杖的一个槽，那卷轴是十分有用的。但值得注意的是卷轴是一种相当没有效率的施法方式。
PAGEBREAK
SECTION 奥术工作台
奥术工作台
--------------------
奥术工作台的外观和附魔台很像，您可以在其中给法杖充能、升级或绑定法术。只要放下它并右击，您就会看到一个界面出现，就像右边展示的一样。
PAGEBREAK
IMAGE WORKBENCH
LINEBREAK













 奥术工作台
PAGEBREAK
SECTION 绑定法术
绑定法术
--------------------
要把一个法术绑定到法杖上，只要把法杖放在奥术工作台中央的格子里，然后把法术书放在周围的任意一个格子里并按下“应用”。您至多可以在一根法杖上绑定五个法术，当然这一数量可以通过法杖协调升级来增加。拿着法杖时，您可以通过 NEXT_SPELL_KEY 键和 PREVIOUS_SPELL_KEY 键在不同的法术间切换（按键可以在选项 -> 控制里调整）。您也可以在潜行时上下滚动鼠标滚轮来切换法术。

SECTION 法杖充能
法杖充能
--------------------
要给法杖充能，只要把法杖放在奥术工作台中央的格子里，然后在左侧两个格子靠上的那个放一些魔法水晶并按下“应用”。每个水晶等同于 MANA_PER_CRYSTAL 魔力，而法杖只会吸收它所需要的数量，所以您可以在奥术工作台中储备一些魔力水晶以便随时使用。然而，谨记法杖只能整块地吸收魔法水晶。所以如果法杖仅仅还需要 30 魔力，那么 MANA_PER_CRYSTAL_MINUS_30 魔力就会在充能过程中流失。在内部没有魔力时，所有的法杖都会吸收确定数量的魔法水晶来充能，除非它们拥有法杖存储升级。

SECTION 升级法杖
升级法杖
--------------------
要升级法杖，您需要一本对应等级的（参见“等级”）奥法宝典或者某种法杖升级。这两种东西都可以作为战利品得到或者向巫师购买。要升级法杖，只要把法杖放在奥术工作台中央的格子里，然后在左侧两个格子靠下的那个放上法杖升级并按下“应用”。

法杖升级会提升法杖某一方面的性能。每种法杖升级可以叠加至多三次，而法杖能升级的总次数取决于其等级。升级是不可逆的，无法被重新移除。
PAGEBREAK
SECTION 鲜花与烧瓶
鲜花与烧瓶
--------------------
您很可能时不时在野外见到一些神秘的闪着光芒的花。这些是水晶花，是一种自然产生的魔力来源。它们可以被采集，其中的魔力可以像魔力水晶一样被提取出来。

需要在路上给您的法杖充能？没问题！魔力现在可以被装瓶了。用一个玻璃瓶和八个魔力水晶制作一个魔力瓶并带在身上，当您需要使用它时，将它和您的法杖放在一起合成，法杖就会回复一些魔力，而魔力瓶会被消耗掉。在装瓶过程中魔力会有耗损。
PAGEBREAK
SECTION 等级
等级
--------------------
法杖和法术有四个等级：BASIC_COLOUR新手RESET_COLOUR，APPRENTICE_COLOUR学徒RESET_COLOUR，ADVANCED_COLOUR进阶RESET_COLOUR和MASTER_COLOUR大师RESET_COLOUR。每一个等级都比上一个等级更加强大。

BASIC_COLOUR新手RESET_COLOUR法杖是可以被合成出来的法杖。它们至多储存 BASIC_MAX_CHARGE 魔力，并且只能施展新手级的法术。新手法术非常简单，可以被任何人施展并且一般不消耗很多魔力。然而这并不一定意味着等级很高时他们就毫无用处，它们的低消耗使得一些新手法术在您达到大师级之后仍十分有用。

APPRENTICE_COLOUR学徒RESET_COLOUR法杖是新手法杖的下一等级。它们至多储存 APPRENTICE_MAX_CHARGE 魔力，并且可以施展新手和学徒级的法术。学徒法术比起新手法术更令人印象深刻，但通常消耗更高。

ADVANCED_COLOUR进阶RESET_COLOUR法杖十分稀有且比前两级强大得多。它们可以施展除了大师级之外的所有法术，并储存 ADVANCED_MAX_CHARGE 魔力。进阶法术可以赋予巫师超人的力量，例如隐身，并在敌人头上倾泻毁灭。

MASTER_COLOUR大师RESET_COLOUR法杖是现存最强大的法杖。他们至多储存 MASTER_MAX_CHARGE 魔力，并且可以施展任何法术。大师级法术书非常稀有，而大师级法术可以给敌人带来完全的湮灭，甚至可以摧毁世界本身。慎重使用。
PAGEBREAK
SECTION 元素
元素
--------------------
法术分属不同的元素，元素表现了法术的本质，并且在被特定的法杖使用时会有额外的效果。

FIRE_COLOUR火
这也许是最具毁灭性的元素。火元素掌控燃烧、熔岩和爆炸。一位强大的烈焰法师能够在敌人头顶打开地狱之门，并能在这个过程中点燃世界。绝大多数火属性攻击法术会点燃其目标，造成持续伤害。但是，注意火属性法术也许对下界生物毫无效果。

ICE_COLOUR冰
冰元素是一切寒冷之物的集合。冰属性法术通常会减速敌人或完全冻住他们，并且对火属性生物极为有效。冰属性魔法在战斗外同样有用，例如冻结水面来顺利过河。

LIGHTNING_COLOUR闪电
这一元素掌控闪电、风暴和天气。一位强大的风暴法师是一股不可忽视的力量，而且他们中的某些人拥有随意降下闪电的能力。闪电法术通常会同时伤害多个敌人并且自动寻找目标，这使它们成为攻击任何生物的有效手段...但小心爬行者。

NECROMANCY_COLOUR死灵
死灵是属于黑暗、混沌和不死生物的元素。死灵术士十分神秘并且常常被认为是邪恶的，虽然一般不是这回事。死灵法术通常被用来召唤为您而战的生物，甚至可以扭曲敌人的意志。

EARTH_COLOUR大地
大地元素专注于自然界：动物，植物，风，凡此种种。大地魔法差异巨大且呈现形式多种多样，从让敌人中毒到释放大气的怒火。大地法术是攻击、防御和实用的综合。

SORCERY_COLOUR妖术
妖术是操纵力和变化的元素。术士操纵光、重力甚至是现实本身来迎合他们的需要。妖术也可以用在别的领域，例如赋予施法者魔法力量或者用意念移动物体。

HEALING_COLOUR治愈
治愈元素掌控防御和再生。治愈法师尽可能地保护他们自己以及他们的盟友，因此可能是非常难缠的对手。尽管一般不用来攻击，某些治愈法术的净化光芒会对不死生物造成可观的伤害。治愈法术在战斗中是不可或缺的。

不同元素之间并不总是泾渭分明的，并且有些法术展现出除自身外的其他元素的特点。

如果您很幸运，您可能会邂逅一根元素法杖。这些法杖会让您在施展正确元素的法术时比平时拥有更强的能力。
PAGEBREAK
SECTION 巫师护甲
巫师护甲
--------------------
作为一名巫师，您需要一些东西来保护您免受与您作战的生物的伤害。普通的护甲无法做到这一点。为了最大化利用您的法术，您将会需要巫师护甲：帽子，法袍，护腿和靴子。不像普通的护甲，这些护甲不会损坏。作为替代，它们使用奥术能量来保护穿戴者。这当然意味着它们需要像法杖一样用魔法水晶充能。幸运的是，这些服装并不会消耗很多魔力。像法杖一样用奥术工作台或魔力瓶充能它们，但小心了 - 如果它们没有了魔力，您将发现自己毫无防御力。

您可以用魔法丝绸来制作巫师护甲，魔法丝绸可以用线和一块魔法水晶合成。

那些完全专注于一种元素的巫师有时会穿上特殊的服装来让这一元素获得额外的增强。整套的此类服装十分受某些巫师的追捧而且不容易找到。

传说中最强大的巫师用一种奥术戳记来极大地强化他们的护甲。
PAGEBREAK
SECTION 巫师和巫师塔
巫师和巫师塔
--------------------
别害怕 - 您不是这个世界里唯一的魔法使用者。在您的旅途中，您可能会遇到拥有标志性尖顶的高塔。这些是您巫师同僚的居所。孤独的生活有时可能会让巫师们变得有些性情乖戾，但他们通常是友好的人，并且乐意与您分享他们的知识 - 尽管要付出些代价。交给他们一些珍贵的金属和宝石，您将收获数不尽的奥术奇迹作为回报。但如果您要寻找的是大师级的法术，您需要与专家谈谈才行。

不幸的是，少数巫师并不欢迎访客。这些巫师通常是被放逐的人，并且对任何挡路者都怀有敌意。小心地接近他们，并准备好在强大的魔法洗礼下防卫自己。然而，如果您击败了他们，您就可以将他们的知识全部收入囊中。
PAGEBREAK
SECTION 合成配方
合成配方
--------------------
PAGEBREAK
PAGEBREAK
合成配方
--------------------
PAGEBREAK
PAGEBREAK
合成配方
--------------------
PAGEBREAK
PAGEBREAK
合成配方
--------------------
PAGEBREAK
PAGEBREAK
鸣谢
--------------------
Electroblob's Wizardry
Version VERSION
For Minecraft MCVERSION

Designed, coded and textured by Electroblob

Thanks to Minecraft Forge and MCP, without which this mod would not have been possible.

Thanks also to the Minecraft modding community, which always has an answer to my modding problems!

In addition, I'd like to thank the following individuals for their contributions to the mod:

Code:

- Corail31
- 12foo

Translations:

- Russian: VilagVil
- Spanish and Mexican Spanish: MadWrist

Lightning ray sound effect from OhhWowProductions
